いっ
おー
珍しい
おくどをすけつね
かずのさとるをすけみちが
わすれごたみの
ふたりのきょこだい
そがのじをろをすけのり
おらじくぼとところをときんね
きょうげんざんのきょこだいが
こころをくだくかいあって
ふじのそののみかりばにて
めぐりんをもたるちちのほだ
じんじょうにたちあい
めされ
もそこつあるなあがとのばら
おりょうにんごいっしょうに
だいじのおつかい
かばごうさまには
いっさくじつのゆうがたより
にわかにおもるごたいびょう
いきあるうちにおふたりを
ひとめびんとのいまわのおのぞみ
あんじをしてでたちかえれ
これにそむかばきょうだいとも
しょうじょうせせのかんとわと
さいおわる
おこえをききすてて
こげつけもして
おぞりもする
いかにそののはかとのばら
ろうぼのたいびょうを
さぞきづかい
いっけのちなみすけつねも
ひとごととわざんじも
わさぬ
されながらわどのらは
このすけつねをなにいえに
おやのかたきとも
おすような
おちついていま
それがしがもうすこと
よくきかれ
そもそもすけつね
わどのらがそ
ひとわにわどをすけつかに
そりょうをとられ
しいこんまれど
かわずさむらをすけみちに
みじんすこしのうらみなし
いこんをはらすためならば
にゅうとうをこそうちも
せみなにいえは
つてわどのらの
ちちのかわずを
うつめき
いわれのすけつね
じゅうはちねんの
そのむかし
おふののかりのかえるさに
ちちにでそぼる
かわずどのまじょが
ゆらりとうたせつつ
がんせきぜっしょの
さべつな
すませらるるのこかげより
のったるくらのむしろの
やまがた
はしといけずにむかばきには
すこしさがって
まいぼろまで
むざいやす
かといどうして
おり
くせものやらぬと
ゆみとりなおし
あたりはきっとみまわしたれど
ねんやだいじの
いたでにて
まよれどは
とこちこちの
かざはやまの
ゆうしもと
きえうせたも
ちちのごさい
そのかたきこそ
ばどのみて
しかもそのひのくせものは
ひともしっとる
おんみのけりん
しのぎさんぼんごだくにとり
いちのまむしはおごみのことぼだ
にのまむしは
やわたのさぼろ
おんみがさじずのだましふち
いずれもぞんじのことなる
しらぬというのは
しゅうしごく